Se você quer descobrir um mundo novo cheio de opções e vantagens vem comigo nesse post.

Sabe quando você descobre uma banda nova ou aquela música nova que você não consegue parar de escutar, qual é sua reação?
Com certeza é espalhar para seus amigos e familiares o quanto aquela banda ou música é boa, bom, pra quem usa Linux o sentimento é o mesmo!

Motivos para você migrar hoje mesmo

    É de graça
    Sabe quanto custa uma licença de Windows? Algumas centenas de reais, abaixo você pode ver o valor em 2021 no site da Microsoft.

img1

Várias opções que combinam com você
A primeira coisa que você precisa entender é que Linux sozinho não é nada, Linux é como se fosse o motor de um carro, assim como a Microsoft tem como motor o Wndows, a Apple tem o MacOS e as distribuições tem o Linux, um sistema operacional é o conjunto de aplicativos, janelas, design da interface e uma serie de outras coisas que somadas formam-se o sistema operacional.

Então abaixo você tem uma lista com várias distros Linux, talvez a mais famosa que você usa todo dia é o próprio Android do seu celular, para computadores temos o Ubuntu, Mint, Fedora, Pop OS, Arch, Zorin, Manjaro, Red Hat, Debian e muitas outras.

img2

Mundo Open Source
De nada adianta ter um computador se ele não tem programas e aplicativos, então o que você vai fazer com o seu computador é o que importa.

Quando você entra para o mundo Linux você começa a procurar por “alternativas” aos famosos e caros softwares de licença paga, é ai que seus olhos se enchem de alegria meu amigo, pois temos ferramentas free altamente profissionais.

Você é um Designer? ok, nós temos o Gimp, Krita, Inkscape e Blender, não só para substituir os famosos softwares da Adobe mas sim, para te surpreender.

Gosta de vídeos? Editores como Kdenlive, DaVince Resolve são editores fantásticos para produção de vídeos com ferramentas avançadas.

Você é um Engenheiro? Softwares de CAD não faltam, Freecad é do mesmo patamar que Solidworks, Fusion e o Blender para animações 3D esta com força total, com eles você pode fazer trabalhos realmente incríveis.

Mas se você só precisa usar as ferramentas básicas do seu computador, tudo você tem aqui no Linux, 2 opções de pacote Office o LIbreOffice e o OnlyOffice são completos, para games baixe a Steam com seus jogos favoritos, WhatsApp e Telegram com aplicativos nativos para seu desktop, escute suas musica pelo app do Spotify, e se aventure em programar com o Visual Studio ou Notepad qq.

img3

Como Instalar

Bom se você gostou de tudo que leu, o primeiro passo é baixar sua distribuição Linux e formatar seu computador, se você veio do Windows recomendo o Linux Mint, um sistema bonito enxuto e que tem tudo que seu antigo sistema te oferecia porem, com upgrades.

Você pode baixar diretamente no site https://linuxmint.com/

Conta pra gente nos comentários o que você achou do LInux e qual distribuição gostaria que a gente te ensine a instalar e usar.

Para mais dicas assine nossa newsletter e siga nas redes sociais, do lado direito do post você tem acesso as nossas redes sociais.
